Từ các video, bạn đã thấy việc học có giám sát và học tập không giám sát cũng như các ví dụ về cả hai. Để bạn hiểu sâu hơn về các khái niệm này, tôi muốn mời bạn trong lớp học này xem, tìm hiểu và có thể sau này tự viết mã để thực hiện các khái niệm này. Công cụ được sử dụng rộng rãi nhất bởi các học viên học máy và khoa học dữ liệu hiện nay là Máy tính xách tay Jupyter. Đây là môi trường mặc định mà rất nhiều người trong chúng ta sử dụng để mã hóa và thử nghiệm và thử nghiệm mọi thứ. Trong lớp học này, ngay tại đây trong trình duyệt web của bạn, bạn xây dựng môi trường Jupyter Notebook cho người dùng để tự mình kiểm tra một số ý tưởng này. Đây không phải là một môi trường đơn giản hóa được tạo ra, đây là môi trường giống hệt nhau, cùng một công cụ, Jupyter Notebook mà các nhà phát triển đang sử dụng ở nhiều quốc gia lớn ngay bây giờ. Một loại phòng thí nghiệm mà bạn thấy trong suốt lớp học này là các phòng thí nghiệm tùy chọn, đó là những phòng thí nghiệm bạn có thể mở và chạy từng dòng một mà thường không cần phải tự viết bất kỳ mã nào. Các phòng thí nghiệm tùy chọn được thiết kế rất dễ dàng và tôi có thể đảm bảo bạn sẽ nhận được điểm đầy đủ, mỗi một trong số chúng vì không có điểm. Tất cả những gì bạn cần làm là mở nó lên và chỉ cần chạy mã chúng tôi đã cung cấp. Bằng cách đọc qua và chạy mã trong các phòng thí nghiệm tùy chọn, bạn sẽ thấy mã học máy chạy như thế nào. Bạn nên hoàn thành chúng tương đối nhanh chóng chỉ bằng cách chạy từng dòng một từ trên xuống dưới. Các phòng thí nghiệm tùy chọn hoàn toàn là tùy chọn nên bạn không cần phải thực hiện chúng nếu bạn không muốn, nhưng tôi hy vọng bạn sẽ xem qua vì chạy qua chúng sẽ cho bạn cảm nhận sâu sắc hơn, cho bạn thêm một chút kinh nghiệm về thuật toán học máy, mã học máy thực sự trông như thế nào. Bắt đầu từ tuần tới, cũng sẽ có một số phòng thí nghiệm thực hành sẽ cho bạn cơ hội tự viết một số đoạn mã đó nhưng chúng ta sẽ làm điều đó vào tuần tới. Đừng lo lắng về điều đó ngay bây giờ và tôi hy vọng bạn chỉ cần đi qua phòng thí nghiệm tùy chọn tiếp theo và xem qua phần còn lại của nội dung cho tuần này. Chúng ta hãy xem một ví dụ về một cuốn sổ tay. Đây là những gì bạn thấy khi bạn đến phòng thí nghiệm tùy chọn đầu tiên. Hãy cuộn lên xuống và duyệt và di chuột qua các menu khác nhau và xem các tùy chọn khác nhau ở đây. Bạn có thể nhận thấy rằng có hai loại khối này, còn được gọi là ô trong sổ ghi chép và có hai loại ô. Một là cái được gọi là tế bào Markdown, có nghĩa là một loạt thuế. Ở đây bạn thực sự có thể chỉnh sửa văn bản nếu bạn không thích văn bản mà chúng tôi đã viết, nhưng đây là văn bản mô tả mã. Sau đó, có một loại khối hoặc ô thứ hai trông giống như thế này, có một ô mã. Ở đây, chúng tôi đã cung cấp mã và nếu bạn muốn chạy ô mã này, nhấn Shift Enter sẽ chạy mã trong ô mã này, và nhân tiện, nếu bạn nhấp vào ô markdown, vì vậy điều này hiển thị tất cả định dạng này, hãy tiếp tục và nhấn Shift Enter trên bàn phím của bạn và điều đó cũng sẽ chuyển đổi trở lại văn bản được định dạng độc đáo này. Phòng thí nghiệm tùy chọn này hiển thị một số mã Python phổ biến, vì vậy bạn có thể tiếp tục và chạy nó sau đó trong sổ ghi chép Jupyter của riêng bạn. Khi bạn tự nhảy vào sổ ghi chép này, điều tôi muốn bạn làm là chọn các ô và nhấn Shift Enter. Đọc qua mã, xem nó có hợp lý không, cố gắng đưa ra dự đoán về những gì bạn nghĩ mã này sẽ làm và sau đó nhấn Shift Enter và sau đó xem mã thực sự làm gì, và nếu bạn thích nó, hãy thoải mái vào và chỉnh sửa mã, thay đổi mã, và sau đó chạy nó và xem điều gì sẽ xảy ra. Nếu bạn chưa chơi trong môi trường Jupyter Notebook, tôi hy vọng bạn trở nên quen thuộc hơn với Python trong Jupyter Notebook. Tôi dành rất nhiều giờ để chơi trong sổ ghi chép Jupyter và vì vậy tôi hy vọng bạn cũng vui vẻ với chúng. Sau đó, tôi mong được gặp bạn trong video tiếp theo, nơi chúng tôi sẽ xem xét vấn đề học tập có giám sát khi bắt đầu xây dựng thuật toán học tập có giám sát đầu tiên của chúng tôi. Tôi hy vọng điều đó sẽ rất vui cho bạn và mong được gặp bạn ở đó.